内容
# 2024/8/24 日報
## 取り組んだ課題一覧
+ ウェブ開発入門完全攻略コース Udemy 1-8

## 感じたこと

## わかったこと

### HTML
+ emmet記法
```html
# 親要素>子要素+子要素
# dl>dt+dd
<dl>
    <dt></dt>
    <dd></dd>
</dl>

# 親要素>子要素*作成数
# ul>li*2
<ul>
    <li></li>
    <li></li>
</ul>
``` 
+ FlowLayout（display:flex、display:girdの指定無し）では縦並びの要素のmarginは相殺される（margin-bottom:200px、margin-top:100pxの二つの要素がある場合では間のmarginは200pxとなる。のりしろのイメージ）。
+ Flex box、CSS Gridでは相殺されない。要素を縦並びにする場合もFlex box、CSS Gridの何れかを使用したほうが感覚的に要素を配置できる。
+ 横幅、縦幅指定の単位であるvw、vhを（vはviewport（表示領域）の略）100%に指定すると画面いっぱいに要素が配置される。
+ em:親要素に対する文字列の大きさ。rem:html要素に対する文字列の大きさ。

### Flex box
+ flex-directionで要素の並ぶ向きを指定できる。
    + row[column]-reverce:  要素の向きを逆並びにする。
+ flex-wrapで折り返しを指定できる。
    + nowrap(初期値):折り返さない
    + wrap:折り返す
    + wrap-reverse:要素を逆順にして折り返す
+ justify-contentで水平方向の要素の配置位置を指定できる。
    + 以下の属性値は要素を均等に配置する属性値である。
        + space-between:最初と最後のアイテムは先頭と末尾に寄せる。
        + space-around:最初と最後のアイテムは各要素間の間隔の半分の位置に寄せる。
        + space-evenly:全て等間隔に配置する。
+ align-itemsで垂直方向の要素の配置位置を指定できる。

### CSS Grid
+ repeat関数で繰り返しの指定ができる。
``` css
/* repeat(繰り返す数, 要素の幅) */
grid-template-columns: repeat(3, 1fr)
```
+ minmax関数で最小値、最大値を指定できる。
```css
/*.minmax(最小値, 最大値) */
grid-template-columns: repeat(3, minmax(240px, 1fr))
```
+ auto-fit、auto-fillプロパティで繰り返しの数値を指定する。
```css
/* グリッドコンテナの大きさに合わせて繰り返す。*/

/* コンテナにスペースが余る場合は空のグリッドができる。自動で要素を埋める(fill)で覚える  */
grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(120px, 1fr))

/* コンテナにスペースが余る場合は各要素の余白として扱う。要素をfitさせるで覚える。  */
grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(120px, 1fr))

```

## 次やること
+ Web開発の基礎を学ぶ

## 学習時間
8h (週合計：8h、 月合計：119h)